总览
====

[Apache Cordova](http://cordova.apache.org/) 是开源的移动开发框架。允许你使用标准的 web 技术，如  HTML5、 CSS3 和 JavaScript 来构建跨平台的开发，从而避免使用原生的开发语言。应用针对每个平台进行包装内执行，并依靠符合标准的 API 绑定来访问不同设备的传感器，数据和网络状态。

Apache Cordova 在2012年10月成为  Apache Software Foundation (ASF) 的顶级项目，在 Apache License v2.0 协议下继续保持开源和免费。

Apache Cordova 面向的用户主要有：

* 移动开发者，想要扩展应用程序到多个平台上，而不必用每个平台的语言和工具集重新实现它。
* Web开发人员，希望部署 Web 应用程序打包分发到各种应用程序商店门户。
* 移动开发者，对原生应用程序与 可以访问设备级的 API 的 WebView（特殊的浏览器窗口）组件混合开发感兴趣，或者想开发原生与 WebView 组件之间的插件接口。

## 基本组件

Cordova 应用程序依赖于一个共同的 config.xml 文件，提供有关应用程序的信息，并指定影响它的工作原理，如，是否响应方向的变化参数。该文件遵循 W3C [打包的 Web应用程序](http://www.w3.org/TR/widgets/)，或插件，规范。

该应用程序本身是一个网页，在默认情况下名为 index.html 的本地文件，即无论引用CSS，JavaScript，图片，多媒体文件或其他资源都需要它来运行。该应用程序执行的本地应用程序包装内的 WebView。

Cordova 使得 WebView 可提供其整个用户界面应用程序。在某些平台上，它也可以是混合了原生应用组件和 WebView 的 hybrid 应用。（见 [嵌入 WebViews](../docs/webviews.md)了解详细信息。）

一个插件接口用于 Cordova 和原生组件相互通信。这使您可以让 JavaScript 调用原生代码。理想情况下，JavaScript API 面向了原生代码在多个设备平台是一致的。3.0 版本，提供了插件绑定标准的设备 API。第三方插件提供额外的绑定功能并不一定适用于所有平台的。您可以在[插件注册表](http://plugins.cordova.io/)中找到这些第三方插件，并可以在你的应用程序使用他们。您也可以开发自己的插件，参考[插件开发指南](../docs/plugins.md)中的介绍。插件是必要的，例如，Cordova 和自定义的原生组件之间的通信。

**注意：** 3.0 版本，当创建一个 Cordova 项目时，并默认不会有任何插件存在，如果想使用插件，需要显示添加相应的插件。

Cordova 并不提供任何 UI 组件或者 MV* 框架。如果需要，需要自己添加第三方包。 

## 开发路径

3.0 版本，主要提供2种开发移动应用的流程，他们各有优势：

* Cross-platform (CLI) workflow（跨平台（命令行界面）的工作流程）：如果你希望你的应用程序，在尽可能多的不同的移动操作系统上运行，很少需要特定平台开发，那么你适合使用此工作流程。该工作流程围绕 cordova 工具为中心，就是 3.0 中引入的 Cordova CLI。CLI 是一个高层次的工具，可以让您一次搭建多种平台项目，抽象出许多低级别的 shell 脚本的功能。该CLI 复制一套通用的网络资源集注入到子目录每个移动平台中，使得任何必要的配置更改，就运行构建脚本生成应用程序二进制文件。 CLI 还提供了通用接口应用到你的应用程序中。有关CLI的更多详细信息，请参阅[命令行界面](../docs/cli.md)。除非你有使用以平台为中心的工作流程的必要，否则建议使用跨平台的工作流。
* Platform-centered workflow （平台为中心的工作流程）：如果你想专注于建立一个应用程序的单一平台，并需要能够在较低的水平，对其进行修改，请使用此工作流程。您需要使用这种方法，例如，如果你希望你的应用程序混合使用基于 Web 的Cordova 组件定制的本地组件。作为一个经验法则，如果你需要修改 SDK 中的项目，那么请使用此工作流程。该工作流依赖于一组低级别的 shell 脚本针对每个支持的平台，和一个单独的 Plugman 工具。虽然你可以使用这个流程来构建跨平台的应用程序，但是比较困难，因为缺乏一个更高级别的工具，来适应独立的构建周期和不同平台的插件更新。不过，这个工作流程让您可通过每个 SDK 提供的开发方案更多的机会，而且是复杂的混合应用程序所必不可少的。见 [平台开发指南](../docs/platforms.md) 了解更多详情。

当第一次开始，最容易使用的跨平台的工作流程来创建一个应用程序。然后如果你需要更好地控制 SDK ，您可以切换到以平台为中心的工作流程。低级别的 shell 工具在与 CLI 类似的单独的发布包中。对于由 CLI 最初生成的项目，这些 shell 工具也都在项目的 `platforms/*/cordova` 目录中找到。

注意：一旦你从 CLI 的工作流程来转到特定于平台的 SDK 和 shell 工具为中心，你不能转回去了。该 CLI 维护一套通用的跨平台的源代码，基于它来改写特定平台的源代码。为了保护您对特定平台的资源的任何修改，你需要切换到该平台为中心的 shell 工具，依赖于特定平台的源代码而忽略了跨平台的源代码。

## 安装 Cordova

不同的流程有不同的安装方式：

* Cross-platform workflow: 见 [命令行界面](../docs/cli.md)
* Platform-centered workflow: 见 [平台开发指南](../docs/platforms.md)

安装之后，建议你针对你需要开发的平台，对照 [平台开发指南](../docs/platforms.md)。同时建议你查看[隐私指南](../docs/privacy.md)，[安全指南](../docs/security.md)，以及[后续步骤](../docs/next.md)。对于配置 Cordova，请参阅 [config.xml 文件](../docs/config_ref.md)。对于从 JavaScript 一个访问设备上的本地函数，请参考[插件API](../docs/pluginapis.md)。